## 标题 
Cryptography and Game Theory: Designing Protocols for Exchanging Informationς

## 摘要
本文的目标是在假设参与者是理性的情况下，为秘密共享和安全多方计算(SMPC)问题找到公平的协议。
Halpern和Teague (STOC 2004)观察到迭代次数有限的协议容易被逆向归纳，不能被认为是理性的。以前提出的加密解决方案都具有运行时间的基本指数上界的特性，因此它们也容易受到逆向归纳的影响。虽然这个边界似乎是每个基于密码学的解决方案的固有属性，但我们表明情况并非如此。我们建议联盟弹性秘密共享和SMPC协议，其性质是在任何迭代序列之后，遵循它们仍然是计算上的最佳响应。因此，协议可以运行任意次数的迭代，并且不受反向归纳的影响。
假设通信手段是广播信道，我们考虑了同时和非同时的情况。



## 介绍

背景
多方计算的公平性问题自该领域成立以来一直受到积极的研究。事实上，姚1986年的著名论文[33](其中引入了乱码电路)的目标就是解决这个问题。在这项工作中，我们考虑了安全函数评估问题的理性，博弈论版本，即当玩家被假设具有他们试图最大化的效用函数时。

认识到不依赖诚实调解人来模拟均衡的优势，博弈论社区开始追求与姚在博弈论设置中相似的目标。作品[2,5,4,30,10,16]试图通过允许玩家在玩游戏前进行自由交流(即所谓的“廉价谈话”)而移除中介。在[7]中，使用加密工具解决了这个问题。

最近，密码学社区开始探索密码学信息交换问题，如秘密共享和安全多方计算(SMPC)，在博弈论设置。回想一下，在经典的m- of-n秘密共享问题中，一个经销商发布了一个秘密的份额，并私下将它们分配给n个玩家，这样m或更多玩家的任何子集都可以重建这个秘密，但少于m个玩家的子集无法了解这个秘密。SMPC协议允许一组参与者对私有输入的函数进行评估，但在函数已经披露的信息之外，不会透露任何关于参与者输入的额外信息。


由于理性的参与者只会在具有协作的初始激励时参与信息交换协议，因此我们需要假设参与者更愿意获得指定的价值(秘密或功能的价值)而不是不获得它。在一些论文中，进一步假设玩家希望其他玩家获得的价值越少越好。尽管我们的协议在没有最后一个假设的情况下工作，但在接下来的讨论中，我们总是使用这个极端情况作为示例。


在理性环境中设计这种公平协议的主要困难在于，玩家希望在最后一轮保持沉默，如果他们能够识别的话(例如，如果协议是有限制的)，因为他们不再害怕未来的惩罚。然后，使用逆向归纳论证可以显示玩家在每一轮中都倾向于保持沉默(参见第1.3节的讨论)。


Halpern和Teague[15]、Gordon和Katz[14]、Abraham等[1]以及Lysyanskaya和Triandopoulos[23]提出了几种克服这一障碍的方案。所有协议都需要同步通道(无论是广播通道，还是安全的私有通道)，并且在任何给定的一轮中，玩家都不知道当前一轮是否会是最后一轮，或者这是否只是一个旨在抓住作弊者的测试轮。为了防止玩家在回合开始前发现类型，[1,23]中的协议使用了基于计算的密码学。

我们声称这些协议有一个弱点:它们本质上仍然是有界的，因为在协议开始时使用的加密原语在指数轮数之后肯定会被破坏。因此，它们也容易受到逆向归纳的影响。在之前的论文[19]中，我们提供了一种不受逆向归纳影响的理性秘密共享的非加密协议。该协议使用来自无界域的特殊形式的共享(我们已经表明在这种情况下无界域是必要的)，并且不能推广到理性SMPC的情况。


在这项工作中，我们展示了新的加密工具可以用来获得最好的世界。我们首先考虑同步广播频道(SBC)的情况，其中所有玩家同时广播消息(没有匆忙)。我们提供了一个公平的，联盟弹性的理性秘密共享方案，可以使用任何一组共享(只要它们可以被认证)，并且
将我们的协议推广到合理的SMPC情况。然后我们考虑非同步广播通道(NSBC)的情况，其中每轮只有一个发送者。我们将展示如何仅使用NSBC运行前面的协议，至少在函数范围很小的情况下与之前建议的加密解决方案不同，我们的协议不受反向归纳的影响。


Lepinski等人[20,21]和Izmalkov等人[17]在他们最近的一系列论文中进行了另一项研究。粗略地说，他们能够获得公平、合理的SMPC协议，防止联盟，并消除潜意识通道。但是，这些操作所需的硬件要求，包括理想的信封和投票箱，是非常严格的;目前尚不清楚，如果有的话，它们将如何在遥远的参与者身上实施。

### 理性的概念

在博弈论中，玩家被认为是理性的。在试图捕捉理性行为的本质上投入了大量的努力，从而产生了一长串的稳定性概念。最著名的概念是纳什均衡:如果所有其他参与者都遵循他们的既定策略，那么参与者的策略向量就是纳什均衡，没有人可以从偏离自己的策略中获益。在纳什均衡中，每个参与者的策略都是对其他人策略的最佳回应。

不能指望加密协议是对所有可能情况的最佳响应，因为一个相对温和的玩家可能非常幸运地发现如何破解加密原语。因此，之前提出的加密协议和本文提出的协议都不是精确的纳什均衡。然而，它们是计算纳什均衡，也就是说，它们“接近”纳什，因为没有玩家有一个有效的(多项式)偏离策略，产生比均衡策略更大的收益。计算c弹性平衡的定义类似。

---


## 标题
Bridging Game Theory and Cryptography: Recent Results and Future Directions

## 摘要
由于希望为互不信任的各方之间的交互开发更现实的模型和协议，最近人们对将博弈论的方法和技术与加密协议设计的方法和技术相结合产生了极大的兴趣。从广义上讲，目前正在追求两个方向:
将密码学应用于博弈论:如果存在可信的中介，则可以实现某些博弈论均衡。这里的问题是:这个中介在多大程度上可以被各方自己运行的分布式加密协议所取代?

将博弈论应用于密码学:传统的密码学模型假设一些诚实的参与者忠实地遵守协议，以及一些任意恶意的参与者，诚实的参与者必须受到保护。相反，博弈论模型提出，所有玩家都是自利的(即理性的)，那么问题是:我们如何为这种设置建模和设计有意义的协议?除了调查上述每个领域的已知结果外，我还提出了一些新的定义以及未来研究的途径。

## 介绍
传统上，加密协议是在假设一些各方诚实并忠实地遵循协议的情况下设计的，而另一些各方则是恶意的，并以任意的方式行事。然而，博弈论的观点是，所有各方都是理性的，并按照自己的最佳利益行事。这种观点与密码学的观点是无法比拟的:尽管没有人可以被信任遵循协议(除非这符合他们自己的最大利益)，但协议不需要防止“非理性”行为。这里的一般问题是:什么样的模型和协议适合这种设置?这项工作将在第4节中讨论。



