尊敬的党组织：

​     我是研究生丁俊，我志愿加入中国共产党，愿意为共产主义事业而奋斗终身。

​我是一名共青团员，长久以来，加入中国共产党是我的理想，今天，我提起笔，申请加入中国共产党。在这以前，我一直努力向组织靠拢。作为一名党和国家培养的研究生，在党的培养、学校的教育下，通过自己的努力，学历了马列主义哲学、毛泽东思想和习近平新时代特色社会主义思想等一系列理论 。通过学习，我深刻领悟到社会的发展，社会意识形态的进步离不开先进思想的点拨和科学理论的引导。我们党是解救贫苦人民于水深火热的民族灾难中的伟大力量，是一心一意服务全体劳动人民，创造先进生产力和先进文明的核心力量。

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心；始终代表中国先进生产力的发展 方向，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益；始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，全心全意为人民服务，通过制定、执行和贯彻各项正确的路线、方针和政策，为实现国家和人民的根本利益而不断奋斗。

我来自一个普通的小镇，我亲眼目睹家乡巨大的变化。社会变得更加现代化，高楼大厦平地而起，商业街熙熙攘攘，人们的生活水平得到了巨大提升，给人们带来了更多的机遇和希望，展现出蓬勃的生机。而且现在教育普及度大大提升，义务教育取得了令人瞩目的成就。在“建设有中国特色社会主义”科学思想的指引下，中国经济取得了令世界瞩目的长足进步。中国共产党提出“建设社会主义和谐社会”的思想，为全国人们描绘出了一幅安定、祥和、富强、发展的美好愿景。习近平新时代特色社会主义思想作为中国共产党在新时代的指导思想，标志着实现中国特色社会主义事业的新发展、新征程。

​	党的辉煌历史，是中国共产党为民族解放和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗的历史，是坚持真理，修正错误，战胜一切困难，不断发展壮大的历史。在这次疫情中，国家采取了多项措施控制疫情的蔓延，坚持“人民至上”的准则，通过封锁城市、加强医疗系统和推广公众卫生意识，将伤亡和损失降低到最低，在短时间内有效地控制疫情，并为其他国家提供了宝贵的经验和帮助。

​	经过大学四年的不断学习与磨砺，我对党的仰慕之情日益加深，对入党的热情有增无减，并殷切希望能够成为党组织中的一员。于是，在研究生入学以后，我郑重地向敬爱的党组织递交入党申请书。

进入研究生阶段，从文化程度、思维方式上度进入了我人生的一个新起点，我也对自己各方面有了新的要求。为树立自己正确的入党动机，我决心努力做到以下几点：

​	首先，严格要求自己，思想上时刻与党中央保持一致，用一名党员的标准来要求自己，争取做到身未入党思想先入党。其次，积极参加校、院和班的各项活动，起到模范和榜样的作用。

​	在日常生活中，时刻保持与同学的良好关系，热心主动地帮助有困难的同学，同时要求自己朴素、节俭，发扬党员的优良传统。

​	在科研和学习上，认证对待科研，一丝不苟，尽自己最大努力做到最好。严肃对待课程学习，争取每科达到“优”，为以后走上社会工作岗位打下坚实的基础。

​	成为一名党员不是一时的举动，而是长期不懈的奋斗过程，我盼望加入到先进的党组织中，使自己不断地、更好地提高和进步，实现我的人生价值。如果我的申请得到批准，我会更加努力，不负众望，成为一名名副其实的党员。自觉学习党的理论，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，誓为共产主义事业奋斗终身！如果组织上没有接受我的请求，我也不会气馁，这说明我离党的要求还有距离，希望各位党员、老师和同学多多指正，帮助我克服缺点和不足，争取早日在思想上，并且在组织上入党。

​	希望党组织给一个考验我的机会，并最终接纳我加入中国共产党，为共产主义事业奋斗终身！


​	此致

​	敬礼！